加密貨幣出大事情啦
帶動整波情緒的
三個字叫做XRP
當然啦還有機構進場的這些消息
Hello 我是Bonnie
If you're happy and you know it
Clap your hands
先來恭喜恭喜帝圈的大家
心情好幫這支影片點個讚吧
鼓勵一下
真的太棒了
雖然XRP這件事情呢
大家現在是非常開心的
但是你要知道事情有可能會峰迴路轉
所以呢
官網之後還是要看一看接下來事情的走向
果然馬上讓帝圈害怕的事情就來了
帝安在6月14號才在慶祝六週年過生日
我也很開心就參加啦
見到非常多帝圈厲害的大家
結果我一回到家
居然就傳出帝安裁員一千個人的大消息
再加上前一陣子
帝安本來就傳出高層離職的消息
所以市場當然就非常敏感啦
馬上就停止慶祝喔
比特幣的幣價呢
馬上冷靜下來了
所以真的是拜託大家一定要小心陷阱
不過呢你如果不知道事情的來龍去賣
總是要先了解一下發生什麼事情
有一家區塊鏈的這個科技公司叫做Ripple Labs
這公司呢做了一個去中心化的交易平台
那目標呢就是要讓資金轉移是更快更安全
你有一個平台你就必須要有流通的幣吧
2012年這家公司呢就開發了一種加密貨幣叫做瑞波幣
也就是XRP幣
這時候美國證券交易委員會又出現啦
他來告了XRP幣跟這個Ripple公司
官司打了非常多年啊
現在呢法院的檢疫判決剛剛出來
結果讓大家覺得
哇Ripple應該是贏了吧
這個結果
所以幣圈呢就用大力上漲來歡呼啊
歡慶這件事情
憋很久了嘛
關於這個代幣的介紹我們最後會來聊
不過我們先來講這個大事件
這個新聞到底發生什麼事情
2020年的12月22號啊
美國證券交易委員會的SEC
正式對Ripple跟Ripple的CEO叫做Garlandhouse
還有Ripple的這個聯合創始人Larsen
提出訴訟
當然來當時這個事情呢
是讓XRP的幣是幣價崩跌
但是呢有非常多信仰者
是堅守HODL
不過呢當時還是有很多投資公司
交易所跟合作夥伴
是想要趕快跟他們切斷關係
我們要繼續來深挖這一起訴訟
到底是在告什麼
然後誰贏又代表什麼呢
主要是SEC
如果在這一起案件裡面獲勝的話
XRP呢在美國就會被當成是證券
而不是貨幣或是商品
也因為XRP
它在美國的這個法律上面
會是一個先例
所以這一起判決的結果以後
很可能就會被當作各種
跟加密貨幣有關的官司啊
把它拿來當一起先例來參考
所以它的結果是非常的重要
到底什麼是證券呢
簡單來說啊
它就是一種表示財產權的這個有價評證
所以持有人你可以依據這個評證來證明說
哦這個東西的所有權或是債權是我的
比如說呢它可以是公社股票啦
或者是政府債券這些都是
證券監管呢是美國證券交易委員會
SEC來管來制定的
那它比商品的這個商品期貨委員會
CTFC呢
還要嚴格非常多
商品期貨委員會之下的這個商品
就比較像是黃金啊
石油這些
那當然就是SEC的證券比較嚴格啦
很多加密貨幣呢都被說是證券啦
尤其是這種通過ICO
首次代幣發行的這種加密貨幣
叫做Initial Coin Offering
ICO首次代幣發行的這種加密貨幣
用這種方式來跟投資人募資出售的加密貨幣
很常就會被叫做是證券
ICO呢就是加密貨幣公司用來募集資金的方式
一家公司呢如果想要這個募集足夠的錢
來創造一個新的加密貨幣啊
或者是新的一個區塊鏈服務
很多人就會用這個ICO的方式來募集
剛開始的這個資金
想要讓很多有興趣的投資人呢
都可以來買入
那當然啦不是說每一個幣都有做ICO
比如說很明顯的
像比特幣就沒有ICO
好回到剛剛說很多加密貨幣呢
被說是證券了
這是因為呢
曾經有做過ICO的這些加密貨幣項目呢
實際上在公司創建剛開始的時候
他沒有一個實際在運作的這個產品
或是商品
所以在ICO的時候啊
在募資的時候
這些公司在對外賣的是一個承諾
一個夢想的藍圖
就啊我們在做這個技術啊
那我們會研發某某產品啊
你如果相信我們對不對
就先給我們錢
先給我們投資
我就給你我們公司的代幣
以後如果我真的做大了
真的做出來了
這代幣也會漲啊
你也賺到對不對
就這樣的概念喔
在美國的法律裡面呢
這概念就是證券
美國證券家英委會的SEC呢
對於Ripple的這個訴訟裡面啊
其中有一個非常核心的指控就是
XRP是一種沒有經過註冊的證券
那怎麼判定這東西到底是不是證券呢
主流的回答叫做
How We Test
How We Test規定啊
如果一向這個交易同時滿足了
以下四個條件
那它就會被認定為證券啦
第一點
交易有沒有涉及到金錢或者是資產的投入呢
第二點
它是不是一個共同的事業
利害關係有沒有綁在一起
第三點是
我做這件事情
我做這個投資是要他幫我賺到錢
得到利潤為導向
第四點是
我是依賴其他人的努力來賺錢
而不是我自己努力
比如說假設我買台積電的股票
就是台積電的員工努力讓我賺到錢嗎
大概就是這樣的意思喔
如果滿足以上的條件
按照SEC的邏輯
它就是一種證券
就必須要向SEC申請
如果沒有申請
它就是販售違法的證券
最主要你要聽到的就是證券呢
就是依靠第三方的努力這個條件
但是很尷尬喔
就是加密貨幣的這個所有權啊
跟營運
很多技術上面都是所謂
去中心化或是分散的
所以很多人說
怎麼會是證券呢
它不是去中心化
沒有靠第三方努力賺錢啊
因為就沒有一個實際的第三方啊
不過SEC說
Jotto Mate有啊
Ripple跟Ripple的創辦人
不就是第三方嗎
他們的努力不就是第三方嗎
反正這個訴訟呢
就從2020年開始一路
進行到了現在2023年
SEC指控Ripple
以前透過了三種方式
來賣XRP
這種沒有經過註冊的證券
先來提示一下
它的意思就是說
XRP是同一種代幣
但是呢
依照你們流通
或者是賣的方式不同
判決的結果呢
也就是不同
好來聽清楚啦
第一種方式呢
就是比如說
自己給自己的內部員工XRP
或者是自己給自己的生態系XRP
第二種方式呢
就是加密貨幣交易所賣給散戶的XRP
第三種方式呢
就是跟機構的投資人募資
然後給了這些投資人的XRP
我們一種一種來討論
講完你絕對是覺得
哇海闊天空
原來是這樣啊
首先我們先來討論
給員工跟生態系的這個XRP好了
這個就很清楚啦
目前判決就是說
因為給員工本來就是免費
給代幣給出去嘛
那Rubble這個公司本身呢
他們自己沒有在這個行動當中得到利益
所以這件事情呢
不是證券
再來第二種就是散戶在交易所買XRP代幣
因為散戶在交易所買賣的時候
你不知道你是跟誰買的
也不知道你XRP代幣是賣給誰對吧
法院判決說
欸只要不是ICO
就是剛剛說的Initial Coin Offering買的
或者是Launchpad買的
其實它都不是證券
所以法院認為啊
這一部分呢
這個在交易所買賣
XRP也不是一種證券
不過最後第三種
跟機構投資人募資
這種就不一樣了
法院覺得Rubble去跟機構畫一個
未來夢想的藍圖
然後告訴機構說
我們代幣有怎麼樣的潛力對不對
以後如果全球支付都是用我們這個平台
那我們Rubble真的是不得了啦對不對
於是呢
很多這個機構投資人就被說服了
那他們就給Rubble公司錢嘛
Rubble呢
就給這些機構投資人XRP代幣來當作報酬
法院認為啊
機構投資人做這整件事情
就是想要從Rubble公司這邊獲利嘛
也就是所謂的
從Rubble公司的努力來獲利
所以呢法院認為
目前看起來這個機構投資人的這一部分呢
應該被視為一種證券
OK 美國法官呢
做出了這個檢疫判決之後
XRP代幣暴漲
SEC之前所有針對的這些代幣哦
他們不喜歡的這些代幣
比如說Solana啊
Matic同時都暴漲
因為很多人就覺得
哦我是不是要來賭一下
是不是法院會覺得
這些SEC以前說是證券的
要監管的
現在通通都不算證券了呢
不過呢在這邊要提醒大家一點哦
就是
因為币圈悶很久了嘛
所以你聽到一點喜訊之後
大家往上衝
這是一個非常開心的一個氛圍
但是這一件事情呢
現在目前只是一個檢疫判決
它並不是Final的
所以我們還不知道事情會怎麼走
不過目前呢
短暫的開心是必須要的
步步為營啊
小心危險
最後我們要來說說哦
RippleLab這家公司到底是做什麼的
他們呢
提供銀行系統服務
他們創立的初衷就是希望呢
可以讓銀行系統跟金流公司
可以用更快的這個速度來匯款
加上用更便宜的價格
可以國際跨國的匯款
可能很多人聽說這個國際轉帳很麻煩啊
但不是每一個人都操作過
我們來詳細的解說一下
一般大家最常聽到的就是
跨國電匯嘛
假設你想要從A國轉帳到B國
會遇到什麼樣的問題呢
第一個是時間的成本
就是根據你金額的大小
轉帳通常都要非常久
假設今天我想要從台灣的
比如說花旗銀行匯款到美國朋友的這個
摩根大通的美金銀行帳戶好了
當我發出這個轉帳的申請之後呢
台灣的花旗銀行就會把我這個帳戶裡面的台幣
金流轉出來
然後透過金流服務的機構
當作中繼站來驗證
看你這個錢有沒有乾淨啊
有沒有詐騙啊
是不是洗錢這些東西
驗證沒問題之後呢
就把這個台幣轉成美金
然後最後入帳到美國朋友的帳戶裡面
中間的每一個關卡呢
都要進行驗證
金額越大可能需要的時間就越長
那你整個轉帳的過程
長則好幾天啊
短則也需要一個工作天
所以還要考慮一下時差的問題
銀行有沒有開門營業啊
反正很麻煩
兩邊都要對上驗證工作才有辦法做啊
所以各位想一想
你轉一筆錢
有時候需要等好幾天
這不是很麻煩嗎
對於個人
對於公司
在營運周轉上面都會有壓力吧
所以其實不是很方便
再來你會遇到這個費用
手續費高昂的問題
我們先撇開一些對於金流出入呢
有特別規範的國家
我們假設AB兩國這個金流
都是非常順暢的
一般轉帳呢
不管金額大小
大部分銀行都會先收一個固定的這個費用
就是所謂低銷保底的概念
然後額外呢
就會再加一個金額的percentage
趴數
費用低的可能幾塊錢
那貴的可能幾十美金
因為不是每一家銀行都可以很快速很便宜的
把你的匯款換成你要的貨幣
現在大多數國家的跨境轉帳
都是透過swift進行的
比如說在台灣啊
全部跨境轉帳
也就是透過這個協議來進行
他們提供
剛剛提到所謂這個中繼站的服務
他們站的全球超過一半的匯款金額
平均每一天要除了的金額呢
就超過六兆美金
比如說先前
美國對這個俄羅斯
不是實施經濟的制裁嗎
那為了要切斷俄羅斯跟國際的金流呢
一開始
美國就把俄羅斯踢出這個swift
導致很多俄羅斯的這個富豪
很多錢就卡在境內
動彈不得
然後直接被卡死不讓他們用
當時是重擊到了俄羅斯的經濟嘛
就像我們剛剛說的
他處理就很慢
然後呢需要大量的驗證
需要很多人力成本
所以這個費用呢也不便宜
這個時候呢
Ripple Labs出現了
他們要解決的就是這個問題啊
他們目前的主要產品
叫做X-Current
或者是RippleNet
這兩個呢
可以理解成類似的東西哦
就是他們要透過智能合約
跟區塊鏈的技術來驗證
解決大部分這個人工處理轉帳
很麻煩的流程
想要一切把它自動化啦
省去這種跨境轉帳啊
大量作業的時間
人力成本
再加上XRP幣
作為這個區塊鏈上面的
治理代幣
進行鏈上的轉帳驗證工作
就很快啊
每一筆轉帳在5秒之內就可以完成
每一筆交易的成本呢
也在0.0002美金啊
大概算起來就是一塊台幣
可能可以轉帳160多次
所以不但解決了跨境轉帳很慢的問題
也解決了跨境轉帳很貴的問題
另外這區塊鏈的速度也比人家快
所以不會有塞車的問題
也就是說
如果你現在想要進行跟剛剛所謂電汇
一樣的這個匯款
在台灣的花旗銀行
轉帳到美國的朋友
之前可能要花一個禮拜
好幾天搞定的東西
現在可能5分鐘就可以搞定了
所以非常多的銀行巨頭
搶著要跟Rubble合作
比如說美國的美國銀行
摩根大同
英國的這個匯豐銀行
JADA銀行
三菱日聯金融銀行
目前據說有50多間世界各地的大銀行呢
都想要跟他們合作
所以XRP這個東西是不是能帶領機構進場呢
為什麼現在幣圈整個這麼嗨
這個氛圍這麼高昂的原因
就是背後所有這些故事加起來
不過作為聰明的幣圈投資人啊
當大家在狂歡
一路狂歡的時候
你就要想一下另外一個方向就是
萬一沒有大家想的這麼好呢
萬一SEC要繼續告呢
We don't know
所以要來問問大家啦
現在你的操作是怎麼樣呢
如果你持續的在加償
請幫我打個1
如果你還在觀望的話
幫我打個2
我們在幣圈繼續努力
下一次見
拜拜